Los primeros temas que requieren profundización son:

Variabilidad por cliente/grupo. Necesitamos separar qué es configuración, qué es regla particular y qué representa realmente un proceso diferente.

Solicitud vs trámite vs reclamo. El lenguaje actual utiliza términos que podrían representar el mismo concepto o conceptos diferentes.
	Los tres tienen el mismo concepto, que se deje como reclamo

Correcciones y rechazos. Existen rechazos temporales, definitivos, de documentos, conceptos y solicitudes completas. Necesitamos comprender sus reglas exactas.
	Si, se puede rechazar temporalmente (para corrección) un concepto, un documento o el trámite completo, al igual se puede rechazar definitivamente 	alguno de los tres puntos 

Coberturas y facturas. Una solicitud puede involucrar múltiples coberturas y múltiples facturas por cobertura; además existen diferencias nacionales/internacionales y médicas/dentales.
	Si un mismo reclamo puede tener más de una cobertura y una cobertura puede tener más de una factura, en el caso de las internacionales no se cargan 	facturas, se cargan archivos pdf's, las médicas y dentales es la clasificación de la cobertura puede ser una o la otra

Pago. Necesitamos comprender qué significa funcionalmente “estar listo para pago”, quién es responsable del pago y qué constituye una dispersión exitosa.
	Listo para pago es cuando el dictaminador médico o dictaminador dental concluyen su flujo (asignando el monto a pagar, diagnostico y tratamiendo), 	con eso el reclamo pasa a el flujo "proceso de pago", el proceso de pago si se realiza por medio de un sistema pagador propio, se realiza una 	inserción a las tablas que ejecutan un batch y realizan la dispersión del monto, si el pago lo realiza el cliente o grupo, en el dictamen 	administrativo se cuenta con el módulo para pago que es la descarga y carga de layouts para envío al cliente y retroalimentar el sistema de 	reembolsos, la dispersión exitosa se refiere a que el monto a reembolsar si pudo ser depositado a la cuenta del asegurado

Cuenta bancaria. Debemos determinar si pertenece conceptualmente al ciclo del reembolso, al asegurado, a configuración del cliente o a otra responsabilidad empresarial. No lo decidiremos todavía.
	La cuenta bancaria pertenece al titular de la póliza, es quien recibe el monto reembolsado

8. Deberá resolver prioritariamente estas preguntas:

Cliente, grupo y configuración

¿Qué representa exactamente un cliente frente a un grupo y un subgrupo?
	El cliente se puede denominar como grupo y el subgrupo es como una sucursal del grupo

¿Qué reglas pueden configurarse por cliente, grupo, subgrupo y cobertura?
	Para el grupo se le configura todos sus datos fiscales y nombre comercial, cuando se dan de alta los subgrupos se especifica igual sus datos 	fiscales si tiene y datos como su dirección y nombre como sucursal 1, sucursal 2, etc. la cobertura se le asignan los documentos que debe solicitar 	dentro del proceso de carga, también se le puede configurar un monto total que puede tener la cobertura, la cual no debe superar el asegurado en su 	reembolso, también se le puede asignar un limite por evento, es decir si fuese una consulta esa consulta no debe superar cierto ponto y a su vez la 	suma de todo lo pagado para esa cobertura y esa póliza no debe superar el monto total de la cobertura, igual se le puede configurar un coaseguro o 	deducible, esta misma se puede habilitar o deshabilitar.

¿Una misma cobertura puede comportarse diferente entre grupos?
	Si, depende de la configuración que requiera el grupo, algunas coberturas en ciertos grupos requieren un monto total diferente o alguna de las otras 	características configurables 


Póliza y asegurados

¿Qué diferencia funcional existe entre:

Póliza -> la póliza que identifica a una familia
Certificado -> en conjunto con la póliza generan un identificador único por familia
Titular -> titular de la póliza
Asegurado -> miembro de una póliza
Beneficiario -> la persona a quien se le realiza la consulta, estudio, etc.
Familiar -> el grupo de personas que pertenecen a una póliza

¿Quién es realmente propietario de una solicitud de reembolso?
	El titular de la póliza


Solicitud

¿Cuándo nace formalmente una solicitud?
	Cuando todos los documentos fueron cargados y todos los datos solicitados como obligatorios se cargan, una vez se tiene toda la información se 	guarda y genera un número de folio único que identifica el reclamo, a su vez este reclamo se le asigna un flujo de dictamen y un estatus en proceso.

¿Puede modificarse después de enviada?
	No, solo si tiene un rechazo temporal por parte de un dictaminador, cuando lo tiene su flujo cambia a "recepción de documentos" con estatus 	"incompleto" entonces se abren las secciones que debe corregir mismas que el dictaminador indicó en su proceso

¿Una solicitud siempre pertenece a una única póliza?
	Si

¿Puede contener simultáneamente conceptos médicos y dentales?
	No

Cobertura

¿Qué determina que un gasto pertenezca a una cobertura?
	La relación que existe entre cobertura documento, estos documentos se tipifican indicando qué tipo de documento es, y la relación que tiene con la 	cobertura, cuando se carga una factura ya se conoce esta relación y el tipo de documento que sería factura.

¿Quién decide la cobertura aplicable?
	El cliente/grupo

¿Qué reglas existen para documentos nacionales e internacionales?
	Para nacionales son la validación de las facturas con el sat más las configuradas en la cobertura, en el caso de las internacionales se solicita el 	documento pdf, la moneda y fecha de atención para poder hacer su conversión a pesos, dólares y estos datos guardarlos.


Dictamen

¿Qué condiciones determinan:

Aprobación -> que se dio visto bueno de un reclamo y procede al pago
Pago parcial -> que algunos de los conceptos de la factura pueden no pagarse o alguna de las facturas pueden no pagarse
Rechazo temporal -> que alguno de los documentos o datos cargados no son correctos y requieren de una corrección por parte del titular de la póliza
Rechazo definitivo -> que todo el trámite, algún documento o algún concepto no proceden

¿Administrativo, médico y dental comparten realmente el mismo concepto de “dictamen” o únicamente vocabulario similar?
	Vocabulario, ya que la acción de un administrativo es validar documentación, del médico y dental es validar montos, diagnósticos y tratamientos, en 	el caso del dental todo el tema que tenga que ver con piezas dentales 

Corrección

¿Qué elementos pueden corregirse?
	Documentos, facturas o archivos de soporte como una receta u orden médica

¿Quién puede corregirlos?
	El titular de la póliza o el mismo dictaminador administrativo cuando le hacen llegar los documentos corregidos por correo electrónico

¿Existe límite de ciclos de corrección?
	No, pero se lleva el historial de esos movimientos del reclamo, indicando el usuario, fecha y comentarios que realizó la acción

¿Qué ocurre con elementos que ya habían sido aprobados?
	Esos no se corrigen, no se habilitan para una corrección

Cuenta bancaria

¿La cuenta pertenece al asegurado, póliza, cliente o solicitud desde perspectiva de negocio?
	Al titular de la póliza

¿Una cuenta aprobada puede perder validez?
	Puede ser reemplazada por alguna otra que pertenezca al titular de la póliza

¿Qué ocurre con solicitudes pendientes si cambia la cuenta?
	Se quedan en el flujo "Validación de cuenta bancaria" mientras está siendo aprobada

Pago

¿Cuándo se considera autorizado un reembolso?
	Cuando el sistema pagador obtiene un estatus exitoso del banco que realizó la dispersión y cuando el cliente regresó el layout de pagos para 	realizar la retro con un estatus exitoso

¿Cuándo se considera pagado?
	Cuando se obtiene el estatus mencionado anteriormente y dentro de esa retroalimentación se cambian los reclamos al flujo "finalizado" con estatus 	"aprobado"

¿Puede existir pago parcial en varias dispersiones?
	No, el pago parcial al final es un solo monto por reclamo que es dispersado por el sistema pagador o por el cliente

¿Qué ocurre si la dispersión falla?
	El trámite queda en espera hasta que ocurra un rechazó o sea pagado

9. ¿Qué comportamientos son realmente reglas permanentes del negocio, cuáles son configurables y cuáles son accidentes históricos de cada sistema.
	Que exista la carga de un reclamo, que el reclamo pueda ser dictaminado por un dictaminador administrativo, un dictaminador médico y pase al proceso 	de pago, también puede ser configurable que el reclamo se cargue, que sea dictaminado por el dictamen administrativo, dictamen dental y pase al 	proceso de pago, a su vez también puede existir el flujo donde se cargue el reclamo y solo pueda ser dictaminado por el dictamen médico o dictamen 	dental y este pase al proceso de pago, se puede configurar si se requiere pagar con el sistema pagador o generar los layout para que el mismo 	cliente realice esos pagos, que se pueda asignar un monto total por cobertura, que la suma de lo pagado en los reclamos de una póliza no superen el 	monto total de la misma.
	Una regla que surgió fue dependiendo de los miembros de la póliza era el monto total y el total de la cobertura se convierte en subtotal, por 	ejemplo que si la póliza contenía titular y esposa se asigna un monto total, si tiene titular, esposa y un hijo se asigna otro monto, etc.

Estas distinciones serán fundamentales.